Người hướng dẫn: Vì vậy, đây là cách
chúng ta có thể quản lý nhiều tệp bằng TypeScript.
Bây giờ, một từ về việc có nhiều tệp, khi bạn làm
việc với nhiều tệp như chúng tôi đang thực hiện
ở đây, bạn cũng có thể nhập chúng vào nhau bằng các mô-đun, điều mà bạn
có thể biết từ vanilla JavaScript, ở đó chúng tôi cũng
có các mô-đun, nó là điều mà tôi sẽ trình bày trong
một phần dành riêng của khóa học này, vì vậy hiện tại, chúng
ta chỉ có hai tệp không được nhập
vào nhau mà thay vào đó được nhập vào tệp
index. html.
Tuy nhiên, bây giờ với cách đó, chúng
tôi biết rằng chúng tôi có thể quản lý dự án này như một
dự án và chúng tôi có thể biên dịch nhiều tệp ở đây.
Bây giờ chúng ta hãy xem tsconfig. json vì đây là tệp
quan trọng để quản lý dự án này, về cơ bản,
nó cho TypeScript biết cách
biên dịch các tệp này.
Bây giờ, trước khi chúng ta đi sâu vào trình biên dịchTùy chọn
nơi chúng ta, như tên
cho thấy, có thể định cấu hình cách thức hoạt động
của trình biên dịch, hãy cuộn xuống vị trí
trước dấu ngoặc nhọn đóng
nhưng sau dấu ngoặc nhọn đóng lồng nhau này
và hãy xem một số tùy chọn mà
chúng ta có thể thêm vào đây mà không ảnh hưởng đến trình
biên dịch hoặc hành vi của bước biên
dịch, mà thay vào đó là cách trình biên dịch làm việc với dự án này,
vì ví dụ như ở đó, bạn có thể đặt tùy chọn loại trừ.
Bây giờ nếu bạn thêm loại trừ ở đây, đó sẽ là một
mảng và những gì bạn có thể nhập ở đây là các đường dẫn đến
các tệp không nên được đưa vào quá trình biên
dịch khi bạn chạy TSC trên toàn bộ dự án.
Vì vậy, ví dụ, ở đây chúng tôi có thể nói rằng
chúng tôi muốn loại trừ các phân tích. ts từ quá trình biên dịch, và tất nhiên,
điều này không có nhiều ý nghĩa ở đây, nhưng chỉ để
cho thấy cách thức hoạt động của nó.
Nếu chúng tôi làm điều đó và bây giờ chúng tôi chạy lại tsc và trước tiên tôi
sẽ xóa phân tích. js để chúng tôi có thể
xem liệu nó có được tạo lại hay không,
nếu bây giờ chúng tôi chạy tsc hoặc tsc ở chế độ xem, bạn sẽ không
thấy phân tích. js được tạo và lý do là
chúng tôi đang loại trừ tệp đó.
Tất nhiên, bây giờ đối với
tệp này, điều này không có
nhiều ý nghĩa vì tôi thường muốn đưa nó vào, nhưng
nếu bạn có một tệp mà vì lý do nào đó không
nên biên dịch, bạn có thể loại trừ nó như thế này.
Bạn cũng có thể làm việc với các ký
tự đại diện và ví dụ: nếu bạn có
một tệp có tên là analytics. nhà phát triển ts và bạn không thực sự muốn
biên dịch nó, bạn có thể nói tất cả
các tệp kết thúc dev. ts không nên được biên dịch
và bạn có thể làm điều đó bằng cách thêm
dấu hoa thị ở đây, về cơ bản đây là
ký tự đại diện và bây giờ TypeScript
sẽ bỏ qua bất kỳ tệp nào có phần mở rộng
. nhà phát triển ts bao gồm.
Bạn cũng có thể thêm dấu hoa thị, dấu hoa thị, dấu gạch
chéo ở đây và điều đó có nghĩa là mọi tệp có mẫu
đó trong bất kỳ thư mục nào sẽ bị bỏ qua.
Vì vậy, đây là những thứ bạn có thể
thiết lập ở đây, thứ duy nhất tôi muốn
thiết lập ở đây và đó là cài đặt mà bạn sẽ thường
thấy, đó là tôi muốn loại trừ node_modules và ý tưởng
ở đây là tôi không muốn để biên dịch bất kỳ tệp TypeScript
nào mà tôi có thể có bên trong node_modules.
Bây giờ, node_modules là thư mục chứa tất
cả các phụ thuộc mà chúng tôi cài đặt
ở đây trong gói. json và phần phụ thuộc
của các phần phụ thuộc này và do đó, đây là những
thư viện của bên thứ ba mà chúng tôi đang nhập mà chúng
tôi không muốn chạm vào và nếu bất kỳ thư
viện nào trong số này gửi một số mã
TypeScript, thì chúng tôi chắc chắn không
muốn biên dịch nó, nó sẽ chỉ làm chậm quá
trình biên dịch của chúng ta, và trong trường hợp xấu nhất,
nó thậm chí có thể phá vỡ dự án của chúng ta.
Do đó, việc loại trừ
node_modules ở đây là điều khá phổ biến, mặc dù tôi
sẽ nói rằng, nếu bạn hoàn toàn không chỉ định tùy chọn
loại trừ, thì node_modules sẽ tự động bị loại trừ dưới dạng cài đặt mặc định, vì vậy
bạn thực sự không cần thêm tùy chọn này vào đây,
đây sẽ là mặc định, tôi chỉ muốn chỉ ra rằng loại trừ tồn tại và cách bạn có thể
sử dụng nó nếu thứ duy nhất bạn muốn
loại trừ là node_modules, bạn hoàn toàn không
phải thêm khóa loại trừ.
Tuy nhiên, nếu bạn thêm nó, bạn nên đặt node_modules
vì nếu không, nó sẽ không loại trừ điều đó.
Bây giờ bên cạnh loại trừ, chúng tôi cũng có tính năng bao
gồm và tính năng bao gồm cho phép bạn làm
điều ngược lại, nó cho phép bạn thông báo cụ thể cho TypeScript
những tệp nào bạn muốn đưa vào quá trình biên dịch và bất kỳ
thứ gì không được liệt kê ở đây sẽ không được biên dịch, vì vậy nếu tôi
chỉ vào ứng dụng. ts ở đây, bạn sẽ thấy nếu tôi chạy lại tsc, chúng tôi cũng
sẽ không nhận được phân tích nào. ts hoặc không có
phân tích. js tôi nên nói.
Tại sao?
Bởi vì phân tích. js không được bao gồm trong phần
bao gồm và như tôi đã nói, nếu chúng tôi đặt khóa bao gồm, thì chúng
tôi thực sự phải bao gồm mọi thứ chúng
tôi muốn biên dịch.
Vì vậy, tất nhiên ở đây, chúng tôi cũng có thể thêm phân tích. ts ở đây, và với phần bổ sung đó, chúng
tôi sẽ bắt đầu và biên dịch nó, như bạn thấy bây giờ, chúng tôi
có tệp phân tích. js hoặc thay vào đó, chúng
tôi chỉ định toàn bộ thư mục ở đây thường chứa
các tệp mà chúng tôi muốn biên dịch.
Nhân tiện, loại trừ nếu được đặt dọc theo bao gồm
sẽ lọc xuống bao gồm, vì vậy
nếu chúng tôi loại trừ một số thư mục con của thư mục
là một phần của bao gồm,
thì thư mục con bị loại trừ đó sẽ bị loại trừ, vì vậy về
cơ bản chúng tôi biên dịch bao gồm trừ đi loại trừ.
Tất nhiên là ở đây, tôi không muốn đặt bao
gồm, tôi muốn biên dịch tất cả các tệp TypeScript
và do đó tôi không phải lo lắng về điều đó, loại trừ node_modules
là tất cả những gì tôi cần và như tôi đã giải thích,
về mặt lý thuyết thì tôi không' thậm chí
không cần thêm điều đó bởi vì điều
đó sẽ bị loại trừ theo mặc định.
Bây giờ bạn cũng có tùy chọn tệp, tùy chọn
này cho phép bạn chỉ vào các tệp riêng lẻ,
do đó, nó giống như bao gồm nhưng khác biệt là ở đây bạn không
thể chỉ định toàn bộ thư mục mà bạn muốn đưa vào, thay vào đó bạn
thực sự chỉ chỉ định các tệp riêng
lẻ bạn muốn biên dịch, đó có thể là một tùy
chọn cho các dự án nhỏ hơn mà bạn biết rằng bạn
sẽ chỉ làm việc với các tệp miễn phí và vì lý do nào đó,
bạn có một vài tệp TypeScript
khác mà bạn không muốn chạm vào,
thì bạn có thể thiết lập danh sách
các tập tin như thế này.
Trên thực tế, bạn có thể không
cần cài đặt đó thường xuyên.
Và do đó, đó là với các tùy chọn quản lý dự
án hoặc biên dịch cơ bản ở đây.
Tất nhiên, bây giờ, có nhiều cách chúng ta có thể chỉ
định hơn, chúng ta có thể chỉ định nhiều hơn về chính trình biên dịch và cách
nó hoạt động trong bước biên dịch.